Bonjour !
Nous sommes le mercredi 3 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Justice : Nicolas Sarkozy condamné pour corruption.
Lundi, Nicolas Sarkozy a été condamné à trois ans de prison, pour “corruption" et "trafic d'influence", dans l'affaire dite des "écoutes".
Il écope d'une peine d'un an de prison ferme et de deux ans avec sursis.
Revenons sur les faits.
Concernant un procès en cours, Nicolas Sarkozy aurait tenté, en 2014, d’obtenir du premier avocat général à la Cour de cassation, Gilbert Azibert, des informations confidentielles le concernant.
En échange, il serait intervenu en faveur du magistrat pour qu’il obtienne un poste de prestige à Monaco.
Il est le premier ancien président de la Ve République à être condamné à une peine de prison ferme.
Jacques Chirac avait été condamné à deux ans de prison, mais avec sursis, dans le dossier des emplois fictifs, alors qu'il était maire de Paris.
Nicolas Sarkozy a fait appel, suspendant par là-même sa condamnation.
Si sa peine est confirmée en appel, Nicolas Sarkozy pourrait ne pas aller en prison.
Elle pourrait alors être aménagée avec une "détention à domicile sous surveillance électronique".
Vaccin anti-Covid : un bilan en Grande-Bretagne.
La Grande-Bretagne avait récemment lancé une campagne intensive de vaccination anti-Covid pour les plus de 70 ans.
Public Health England (Santé publique Angleterre), dépendante du ministère de la Santé, souhaitait en connaître les résultats.
Deux vaccins sont actuellement administrés, en deux fois, celui de Pfizer-BioNTech et celui d’AstraZeneca.
Pour les plus de 70 ans, la protection contre l’infection au coronavirus est de 57 % à 61 % pour le vaccin Pfizer, quatre semaines après l’injection de la première dose.
Et de 60 % à 73 % pour le vaccin AstraZeneca.
Pour les plus de 80 ans, une seule dose réduit les hospitalisations de plus de 80 %.
Dans le pays, qui compte 66 millions d’habitants et où l’épidémie a fait 123 000 morts, 20 millions de personnes ont reçu une première dose du vaccin.
BD "La Masca" : un conte sur la différence.
L’association niçoise Signes, connue pour organiser notamment le festival Souroupa, avec des spectacles accessibles aux sourds et aux entendants, publie son nouveau projet, une BD “La Masca”, illustrée par la dessinatrice sourde Catherine Cointe et écrite par Marie-José Chabbey.
L’histoire s’inspire d’une légende de la région italienne du Piémont, frontalière avec la France.
La légende raconte que la Masca était une femme capable de se transformer en animal.
Mais, par la suite, elle est devenue une sorcière.
Cette histoire a été choisie par l'association mais se mêle à d’autres vieilles légendes, formant la trame principale.
La Masca ne se transforme pas en animal, mais son incroyable connaissance des plantes et de leurs mystères la marginalise, jusqu’à être vue comme une sorcière.
L'association qui porte le projet fait un rapprochement entre ce conte et les sourds, qui ont pu être marginalisés, voire diabolisés autrefois.
Un film bilingue LSF/français, adapté de cette BD, devrait sortir cet été avec des comédiens sourds, dont Levent Beskardes.
Pour en savoir plus sur ce projet, nous vous mettons le lien vers le site, dans le texte sous cette vidéo.
Cannabis : les Français favorables à sa légalisation.
En janvier 2020, 33 députés ont créé la mission d’information sur la réglementation et l’impact des différents usages du cannabis.
Et, en janvier dernier, ils ont lancé une consultation citoyenne, qui a eu un retour de la part de 253 194 personnes, dont 30% de non-fumeurs.
92% estiment que la répression de la consommation de cannabis ne permet ni d’en limiter l’ampleur, ni de lutter efficacement contre les trafics.
80,80 % sont favorables à la légalisation du cannabis.
13,8 % d’entre eux se déclarent favorables à une dépénalisation, une amende étant suffisante.
La mission n'a pas encore terminé ses travaux, elle rendra son rapport complet à la mi-avril.
Les députés souhaitent que le cannabis soit l’un des sujets débattus lors de la campagne présidentielle 2022.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
N'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 8 mars 2021.